# Подсказка по GIT

### Создание репозитория:

* Инициализация:
```sh
git init 
```

* Информация о текущем состоянии:
```sh
git status
```

* Добавление последней версии файла:
```sh
git add имя_файла
```

* Комментарий к добавлению:
```sh
git commit -m "comment"
```

* Просмотр комментариев с их кодами:
```sh
git log
```

* Просмотр комментариев коротким списком в столбик:
```sh
git log --oneline
```

* просмотр дерева изменений веток
```sh
git log --graph```


* Переключение на выбранную версию файла:
```sh
git checkout имя ветки
```

* Возврат к последнему состоянию файла:
```sh
git checkout master
```

* Посмотреть разницу между текущем файлом и выбранным:
```sh
git diff
```

* Отображение всех веток 
```sh
git branch
```

* Добавление новой ветки
```sh 
git branch имя_ветки
```

* Удаление ветки
```sh 
git branch -d имя_ветки
```

* Слияние веток. Находясь в ветке мастер, вводим команду с именем той ветки, которую хотим влить
```sh
git merge имя_ветки
```

# Работа с GitHub

Первоначально нужно совершить связку с аккаунтом на GitHub.
* Указать имя пользователя. Задаётся имя пользователя, от которого будут идти коммиты. Если имя состоит из нескольких слов, необходимо поставить кавычки (" ").
```sh
git config --global user.name NAME
```

* Указать электронную почту. Почта должна совпадать с той, на которую зарегистрирован аккаунт в Гитхабе.
```sh
git config --global user.email "mail@gmail.com"
```

* Посмотреть настройки.
```sh
git config --list
```

* Связать удалённый и локальный репозитории.
```sh
git remote add origin ссылка на_удалённый_репозиторий.
```

* Вход во внешний репозиторий с сслыки в GitHub.
Проект появится в директории, где находились в момент клонирования.
В терменале вводится команда "cd" с название папки, которая была указана в ссылке. Команда вводится без инициализации.
```sh
git clone ссылка на_удалённый_репозиторий
```

* Отправляет все зафиксированные изменения с локального репозитория в удалённый.
```sh
git push
```

* Подтянуть изменения. Принятие всех последних изменений с репозитория в свою локальную версию файла. Вызов этой команды сотрёт все незафиксированные изменения.
```sh
git pull
```

* При возникновение конфликтных ситуация, где произошли изменения в одинаковых срочках, используется команда
```sh
git pull --rebase
```

* Отменить слияние с конфликтом.
```sh
git merge --abort
```

* Вышеуказанные команды удаляют только локальную копию ветки. В удалённом репозитории она может сохраниться. Если хотите стереть удалённую ветку, выполните следующую команду:

```sh
git push origin --delete название_удаляемой_ветки
```

* Отправить ветку в удалённый репозиторий.
```sh
git push origin имя_ветки
```